=حب يتجاوز القبر=
(مقتبس من رواية لي تشينغ رن)
=الحلقة 38=
(ضواحي نانجينغ)
صاحب الجلالة،
أرجو أن تعاقبني.
خلال أحداث الشغب،
وقع الإمبراطور الراحل في فخ.
لم أتمكن من العودة في الوقت المناسب.
فوجدتما أنتما الاثنان
في خطر داهم
دون أي عون.
أنا...
أنا مذنب.
لقد علمت بما جرى.
ليس ذنبك في شيء.
دوان،
أنت لست مذنباً.
مات شيانيي في سبيل وطننا.
كيف يمكنني أن أتركه في البرية؟
غير أنه للأسف،
كل ما أستطيع فعله هو إقامة هذا الضريح.
سافرتُ ذات مرة من ناندو
إلى مدن شتى.
لكنني لم أزُر الحدود قط.
ومع ذلك، أعلم جيداً
أن هذا العالم فسيح جداً،
يمتد خارج القصر
وخارج حدود العاصمة.
إن هذا العالم
لا يملكه الإمبراطور وحده،
بل هو ملك للشعب في كل مكان.
نحن نسير قُدُماً
في استعادة الإقليم السبعة عشر.
بوصفي أحد أبناء هذه الأمة،
أتقدم إليكم بخالص الشكر.
كان بيني وبين فانغ جي عهد.
أن أستعيد الأقاليم السبعة عشر.
وأن يكون وزيراً صالحاً
يسند هذه الأمة ويدعمها.
لكن حتى الآن،
لم أوفِ بهذا الوعد بعد.
فأودِعني
وصيته الأخيرة.
سأحكم هذه الأمة بما يليق.
لن أخذل
العهدَ الذي
قطعناه نحن الثلاثة.
أنا...
أيامي تنفد.
إنني على وشك الموت.
شيانيه رحل.
عليك أن تعتني بنفسك.
إنني أُقسم الآن
على روح شيانيه.
سأكرّس حياتي
لاستعادة الأقاليم السبعة عشر.
لن يتبدل قسمي أبداً.
شونشي،
لا أثق في أحد سواك
في شؤون الحدود.
أنتَ وفانغ جي
تحدثا في خلوة.
كنتَ دائماً تقول إنني مجنون.
لكنك حين جُننتَ أنت،
كنتَ أشدّ هياجاً.
يقول الناس دائماً
إن العلّامة الأول يملك نفسه.
لكنك كنتَ تتظاهر فحسب.
لا تقلق.
صاحب الجلالة سيكون إمبراطوراً صالحاً.
سيقود بلادنا
إلى العصر المزدهر
الذي طالما انتظرناه.
سواء كان صديقاً
أم كان الإمبراطور،
أؤمن بأن هذا لن يتغير أبداً.
كنتَ تُكثر من القلق.
والآن رحلتَ قبلي.
يمكنك أن تتوقف عن القلق
وتأخذ قسطاً وافراً من الراحة.
وأنا...
أريد أن أبقى
بجانبها ما استطعت إلى ذلك سبيلاً.
(قصر دوان)
أتيتُ
لأودّعك يا أبي.
أنا ابن عاقّ.
لا أستطيع خدمتك ولا خدمة والدتي.
أرجو أن تعتنيا بأنفسكما.
قف مكانك!
يا أبي،
في سبيل مجد عائلتنا،
ضحّيتَ بمعظم عمرك.
عانيتَ أنتَ ووالدتي معاً.
لديّ من أُحبّ
وشيء أريد أن أفعله.
سأعيش من أجل نفسي.
دوان شو!
قف!
عُد!
عُد إلى هنا!
هو...
عُد!
دوان شو.
عُد.
عُد إلى هنا.
حين كنتُ صغيراً،
سقطتُ في حفرة بالفناء الخلفي.
كان الظلامُ شديداً.
والحفرةُ كانت عميقة.
أصابني الخوفُ الشديد
وراحَ يستغيث.
ثم رأيتُ أبي
واقفاً يتأملني.
قال إنه لن يُساعدني
ولن يَدَعَ أحداً يُساعدني.
وطلب مني أن أتسلق وأخرج.
لو أخفقتُ
لمتُّ في تلك الحفرة.
بكيتُ وتوسلتُ إليه.
لكنه رحل على أي حال.
حاولتُ مراراً
وسقطتُ في كل مرة.
في النهاية،
تمكنتُ من الخروج
بمفردي تماماً.
كنتُ أفكر في ذلك.
إذن، بإمكاني إنقاذ نفسي
دون أن أتوسل لأحد.
آه، أفهم الآن.
إذن حين اختطفوك،
لم تَعتَب على أبيك.
الأمر ليس كذلك تماماً.
بعد عودتي من أرض تشونغ،
عَلِمتُ أنه في ذلك اليوم،
وقف أبي قرب الحفرة
يحرسها طوال الوقت.
وقف تحت الشمس
لساعات طويلة.
ولم يَبرَح مكانه
حتى خرجتُ من الحفرة.
حتى لو كنتُ أنا وجينغيوان
مجرد أدوات في ألاعيبه السياسية،
فهو يُحبنا على أي حال.
حانَ الوقت الآن.
المارشال دوان عبقريٌّ عسكري.
لقد استولينا الآن
على عدة مدن
حول يوجو.
المعارك الأخيرة...
كانت مثيرة حقاً.
ما حجم خسائرنا؟
خسر جيش قويهه 20 بالمئة.
خسر جيشا تاباي وتشينغجيه
ما يقارب 30,000 جندي.
ادفنوهم كما يليق بهم.
المعركة القادمة
ستحسم
النتيجة.
(يوجو)
يوجو هي مفتاح قوة تشونغ.
سيدافعون عنها بكل ما لديهم.
اعتباراً من الغد،
سنخوض معركة الحياة أو الموت.
نُقسم بأرواحنا
على فتح يوجو!
- اقتحموها!
- افتحوا يوجو!
وصل النقيب هان.
هان.
أنا...
تأخرتُ.
لينغتشيو.
لم يكن يجب أن أغادر.
لو كنتُ هنا،
لما كان تشينيينغ...
إن أحرزنا نصراً كاملاً...
غداً،
سنسير وفق الخطة.
نعم.
هان،
لقد اشتقتُ إليكَ كثيراً.
الترياق الذي صنعتِه
فعّالٌ بشكل استثنائي.
لم أدّخر جهداً في رعايته
وأجريت عليه طقس شفاء روحي.
لكن دوان شو...
يعمل طوال اليوم
ويستنزف طاقته.
أنا...
سأبذل قصارى جهدي.
كم بقي له من الوقت؟
إن أخذ قسطاً كافياً من الراحة،
فربما،
يعيش بقدر ما أعيش.
لو كان يستطيع الراحة،
لما كان دوان شو.
إن واصل استنزاف نفسه،
حتى مع طقس الشفاء الذي أجريته
وتمام التعافي،
فهو...
لم يتبقَّ له سوى عامين.
♪أسير وحيداً في ليلٍ لا ينتهي♪
لا.
يمتلك الثعيلب
حظاً محمياً بالقدر.
♪تتسلل الأمانيّ إلى جبيني♪
سينجو دائماً.
♪عبر دورات الزمن، يجمعنا اللقاء♪
♪ثلجٌ في أيام المشمس♪
♪عابرون لا يُحصون يجوبون الدنيا♪
♪والحظ أن قاسمتُك المصير♪
♪أحمل فانوساً لأستدعي القمر♪
♪لأضيء الليل الذي يؤرّقك♪
♪لديّ أمانٍ بسيطة، لكنني أخشى♪
♪أن الدنيا لا تتّسع لها♪
♪أنت دائماً إلى جانبي♪
♪ترى الدنيا التي لم أرها♪
♪مهما تعرّجت بنا السنون♪
♪أتمنى أن أسكن قلبك♪
سيمو،
أتظنّين أنكِ تستطيعين إيقافي
بإغلاق الممر
بين عالم الأرواح والعالم الفاني؟
سأحوّل العالم الفاني
إلى ساحة حربي أيضاً.
(لِيانغ)
يا جنود ليانغ،
في معركة اليوم،
سنبيد الأعداء
ونستعيد أرضنا!
أبيدوا الأعداء! استعيدوا أرضنا!
تقدّموا!
اقتلوا!
سيادتكم!
سيادتكم،
لدينا أنباء سيئة.
في ساحة المعركة،
ظهر عدد كبير من جنود الأرواح.
لم تستطع قوات ليانغ الصمود
وتكبّدت خسائر فادحة.
إنه يان كه.
لقد أوجد فعلاً
هذا العدد الهائل من جنود الأرواح في العالم الفاني
بل أرسلهم إلى الحرب.
فينغيي،
ستأتين معي.
يا جنود ليانغ،
كيف حالكم؟
هل أنتم بخير؟
الأرواح الدمى يصعب قتلها.
سيفي يستطيع مواجهتها.
لكنهم كثيرون جداً.
لا أستطيع القضاء عليهم جميعاً.
(لا بدّ أن أفعل شيئاً)
(لمساعدة سيادتها.)
آه، عيناي.
تمهّل.
(ما دمت أشعر بالبرج المُزجَّج،)
(سأجد يان كه.)
(وحينها أستطيع مساعدة سيادتها.)
قلتَ إن الأرواح
ستقاتل أعدائي وحدهم.
فلماذا تقاتل جنودي أيضًا؟
ما بالك تهتم
بأرواح لا قيمة لها؟
في هذه المعركة الآن،
آلاف القوى الحيوية لي أمتصّها.
لن يكون هزيمة خه سيمو أمرًا عسيرًا.
حين أصبح حاكم العالم الخفي،
سأمنحك من الجنود
ما تشاء.
أيها الوغد الوقح!
كيف تجرؤ على قتل أبناء شعبي!
لا تظنّ
أنّك تستطيع التشدّق أمامي
لمجرد أن بحوزتك
قوة المصباح.
هذا الأسلوب في التدريب الروحي...
لن أعلّمك إياه إلا مرةً واحدة.
فاحفظه جيدًا.
أنتِ ما أنتِ إلا دمية
من صنعتي.
من الآن فصاعدًا،
مصباح الأرواح سيكون في خدمتي.
المعبد المزجّج؟
تريدين إفنائي؟
لكن المصباح لن يسمح بذلك!
يان كه،
سأواجهك.
سيدتي.
سيمو؟
ها أنتِ ذي.
ارحل الآن أو مُت.
حسنًا.
أيها الخائن يان كه،
بوصفك اليد اليمنى للعالم الخفي،
انتهكتَ المراسيم،
وأخللتَ بالعالم الخفي،
وأفسدتَ العالم الفاني.
سأعيدك إلى العالم الخفي
وأنفّذ فيك حكم الإعدام.
فلتجرّبي إذن.
اقتلني هنا
أو اذهب لإنقاذ هؤلاء الفانين.
اختر.
حتى الآن،
لا تزال تلجأ
إلى هذه الحيلة القذرة.
تردد دومًا
أنك تريد أن تكون السيد الأعلى.
لكنك تختبئ طوال الوقت
ولا تجرؤ حتى
على مواجهتي وجهًا لوجه.
حتى باي سانشينغ يتفوق عليك.
في نظري،
أنت مجرد متمرد حقير.
اليوم، سأمنحك فرصة.
اقتلني
وستصبح السيد الأعلى.
هل أنا بهذا الدناءة
في نظرك؟
لا تتحرك من مكانك.
لن يختفوا
حتى يهزم الجد الأكبر
يان كه
من جذوره.
يمكن قتلهم الآن.
لقد ماتوا.
إنه...
يا جنود ليانغ،
لقد صقّلتُ أسلحتكم.
بإمكانكم الآن أيضًا قتل
هذه الأرواح الدمية.
أيها المنبئ،
كان عليك استخدام
هذه التقنية الرائعة منذ زمن بعيد!
أيها الجنود!
لنقاتل من أجل وطننا!
اقتلوا!
يان كه،
لقد خسرت في النهاية.
لا.
لم أخسر قط.
في الـ300 سنة الماضية،
ثقتكِ بي،
واعتمادكِ عليّ،
وقربكِ مني
كانت كلها زائفة.
خه سيمو،
لقد خذلتِني!
أبوكِ المتغطرس
تعامل معي كقطعة شطرنج.
استغلّني ثم تخلّى عني.
وفعلتِ أنتِ الشيء ذاته.
كل من أحببتهم خذلوني.
لذا كان عليّ أن أمسك بالسلطة
بيديّ أنا.
ما لم تريدي منحيه لي،
سأنتزعه بنفسي.
كل هذا كان يجب أن يكون لي!
كل ما لديك هو رغبة أنانية.
وكل ما تسعى إليه مجرد غرور.
لقد منحتك القوة التي أردتها.
لكن جشعك الذي لا يُشبع
كان عسيراً إرضاؤه.
لهذا ظننت
أن الجميع خذلوك.
أما الفانوس...
في نظرك،
هو كنز لا يُقدَّر.
أما بالنسبة لي،
فهو كالعرش تماماً.
مجرد شيء لا أكثر.
بسبب أرواح شريرة كأنت،
فقد أبي وإخوتي
أرواحهم!
أطلق سراحه.
لا تستطيع السيطرة على الفانوس.
أنتِ الحاكمة العليا.
إن اختفيتِ،
فربما حينئذٍ،
كل الأرواح الشريرة في هذا العالم
ستختفي!
لا!
قف!
سيمو.
لا.
(أنا...)
(أستطيع أخيراً أن أرحل.)
(ليس ذلك بالأمر السيئ.)
(لن أضطر بعد الآن إلى تحمّل الوحدة)
(أو أن أعاني من ألم)
(رحيل من أحبّهم عني.)
(يا أبي.)
(يا أمّي.)
(إني قادمة إليكما.)
عالم الفراغ يرتجف.
خه سيمو في خطر.
علينا تأمين هذا المكان.
لا يحقّ للأرواح دخول العالم الفاني.
♪تتساقط كالثلج♪
سيمو في خطر.
♪أفراح العالم الفاني وأحزانه♪
♪يجرفها ضوء النهار♪
♪صور العالم الفاني وألوانه♪
♪تمكث لحظةً عابرة♪
♪لامستها يوماً دموع الضحكات♪
♪لو أمكنني أن أعيش حياةً بسيطة♪
♪ولو مرةً واحدة♪
♪لكنتُ ضيفةً في حلمٍ جميل♪
هذا نقطة حياة خه سيمو، أليس كذلك؟
♪الفجر والغسق يطلعان ويغيبان♪
♪تواقٌ للقاء غير أن القدر يُفرّق♪
♪دعني أتيه♪
♪بين النور والظلام دون عودة♪
♪أتيه نحو الضفة الأخرى
حاملةً الفانوس♪
♪يرافقني الأبد♪
♪بينما تدور الأشياء وتتدفق♪
♪سواء أبقيتُ أم رحلتُ، أنا وحيدة♪
♪حين تتبدّل النجوم وتتحوّل♪
♪القرنُ كلّه كالحلم العابر♪
♪دعني أعبر عبر كلّ الدهور♪
♪دون أن أعود من جديد♪
أيّها النملة الحقيرة.
كيف تجرؤ؟
♪قد تبقى اللحظات خالدة♪
♪لكنّ الحبّ والكره يزولان♪
ارحلوا! ارحلوا!
شو.
سيمو في خطر.
وفقًا للمنبئ،
لن تختفي هذه الجنود الدمى
حتى يُهزم يان كه!
لن يصيب الآنسة خه أيّ مكروه!
شو، لا نستطيع القضاء
على كلّ هؤلاء الجنود الدمى وحدنا.
سنتولّى أمرهم نحن.
اذهب أنت لنجدة الآنسة خه.
اذهب!
يجب أن تبقوا أحياء!
نعم!
- نعم!
مايزي،
خذني إلى سيمو.
حسنًا.
(أنا وحيدة تمامًا،)
(خالدة لا تعتريني الفناء.)
(يا لهذا من أمر جميل.)
(لم أعد وحيدة بعد الآن.)
♪بين الأبيض والأسود
تتقاطع التموّجات♪
♪التقى النورُ بالظلام♪
♪اخترق العتمةَ والزمنَ معًا♪
♪القدرُ الذي لا يُكسر♪
♪انشقّ فجأةً♪
♪بين السواد والبياض،
تتقاطع الأمواج♪
♪التقى النور بالظلال♪
♪اخترق الظلام وتجاوز الزمان♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انكسر فجأةً♪
♪أنصت، كلّ الأصوات تزأر♪
♪حين يتحوّل الجليد البارد إلى أمواج♪
♪وحدة قرنٍ كاملٍ تُذيب الأحلام♪
♪سائرًا على هدى القدر♪
♪بحكم القدر، تبادلنا اللحظات♪
♪يصحو القلب فجأةً من غفوته♪
♪انظر كيف تتساقط الألعاب النارية كالنجوم♪
♪هذا الرباط يتشابك في خيطٍ واحد♪
♪تتلاشى صور الدنيا في الضباب♪
♪مستعيرًا نبضةً عابرةً واحدة♪
♪جذبتني إلى غبار الدنيا الفانية،
حتى افتتنتُ بسحرها♪
♪يصحو القلب فجأةً من غفوته♪